## 📌함수

- `함수`는 자바스크립트에서 가장 중요한 핵심 개념임.
- 자바스크립트의 핵심 개념인 `함수형 프로그래밍`을 이해하기 위해서는 함수를 꼭 이해해야 함.
- `this`, `prototype`, `메서드`, `module`, `실행 컨텍스트`, `클로저` 등의 개념들 모두 함수와 깊은 관련이 있음.
- 프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 **하나의 실행 단위**로 만든 것임. 
- 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 `매개변수(parameter)`, 입력을 `인수(argument)`, 출력값을 `반환값(return value)`이라고 함.

### 📌함수를 사용하는 이유

- 함수를 사용하는 이유는 **코드의 재사용성**을 높이기 위함임.
- 코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높여 **유지보수의 편의성**을 높이고 **코드의 신뢰성**을 높이는 효과가 있음. 
- 함수 이름을 잘 지어서 함수의 역할을 명확하게 표현하면 **코드의 가독성**도 높아짐.

### 📌함수 리터럴

- 함수 리터럴은 함수를 생성하는 표현식임.
  ```js
    function add(x, y) {
        return x + y;
    }
    ```
- 함수 리터럴은 `function` 키워드로 시작하고 `함수 이름, 매개변수, 함수 몸체`로 구성됨.
- `함수 이름`은 함수를 구분하기 위한 식별자이며, 함수 이름은 선택 사항임.
- 이름이 있는 함수를 `기명 함수(named function)`라고 하고, 이름이 없는 함수를 `익명 함수(anonymous function)`라고 함.
- `매개변수`는 함수 몸체 내부에서 사용할 식별자이며, 매개변수는 선택 사항임. 
- 매개변수에는 함수를 호출할 때 지정한 인수가 순서대로 할당됨. 즉 순서에 의미가 있음. 
- `함수 몸체`는 함수를 호출할 때 실행할 코드 블록이며, 함수 몸체는 필수 사항임.
- 함수 리터럴은 객체 값을 생성하므로, **함수도 객체라고 볼 수 있음.**
- 함수는 객체지만 일반 객체와는 달리 **호출이 가능**하고, 함수 객체만의 **고유한 프로퍼티를 갖고 있음.**

### 📌함수 정의

- 함수 정의란 함수를 호출하기 이전에 `매개변수, 실행문, 반환값` 등을 정의하는 것을 의미함.
- `함수 선언문, 표현식, 생성자 함수, 화살표 함수` 등이 있음.
- `함수 선언문`은 이름을 생략할 수 없고, `표현식이 아닌 문`임.
- 그러나 변수에 함수 선언문을 할당하면 할당되는 것처럼 작동함. 
- 이는 자바스크립트 엔진이 **암묵적으로 함수 선언문을 함수 표현식으로 변경**하기 때문임.
- `함수 표현식`은 일급 객체인 함수의 특성을 살려 함수 객체를 변수에 할당하는 방식임.
- `var`키워드로 선언한 함수 표현식이나 함수 선언문은 `호이스팅`이 발생함.
- `화살표 함수`는 함수 표현식의 한 종류로, `function` 키워드 대신 `=>`를 사용함.
- 화살표 함수는 `익명 함수`로만 사용할 수 있으며, `arguments`와 `this` 바인딩이 없음.
  

### 📌함수 호출

- 함수를 호출할때는 함수를 가리키는 식별자와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출함.
- 함수 호출 연산자 내에는 0개 이상의 인수를 쉼표로 구분해서 나열함.
- 함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우, `매개변수`를 통해 인수를 전달함.
- 인수가 부족해서 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 `undefined`가 되고, 초과된 인수는 무시됨.
- 매개변수는 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장하며, 그 이상의 매개변수가 필요하다면 **하나의 매개변수를 선언하고 객체로 전달**하는 것이 좋음.


### 📌함수의 반환

- 함수는 함수를 호출한 곳으로 값을 반환할 수 있음.
- 함수는 `return` 키워드로 반환값을 지정할 수 있으며, `return` 키워드 뒤에 반환값을 지정하지 않으면 `undefined`를 반환함.
- 반환문은 함수 몸체 내에서만 사용할 수 있으며, 함수 몸체 외부에서 사용하면 `SyntaxError`가 발생함.

### 📌참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 함수에서 객체 타입 인수를 전달받으면 함수 몸체에서 그 값을 변경할 경우 원본이 훼손됨.
- 이러한 부수 효과의 발생을 막기 위해, 객체의 복사본을 만들어 함수 몸체에서 복사본을 변경하고, 함수의 호출이 종료되면 복사본을 폐기하는 방식을 사용함.

### 📌함수의 다양한 형태

- 함수 정의와 동시에 호출하는 `즉시 실행 함수(IIFE)`는 함수를 정의하자마자 호출함.
- 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출되며, 함수 정의와 호출을 동시에 하므로 함수 이름을 생략할 수 있음.
- 즉시 실행 함수 내에서 코드를 모아두면, 혹시 있을 수도 있는 변수나 함수 이름의 충돌을 방지할 수 있음.
- `재귀 함수`는 자기 자신을 호출하는 함수를 의미함.
- 재귀 함수는 자신을 무한 재귀 호출하므로, 재귀 함수 내에서는 재귀 호출을 멈출 수 있는 종료 조건이 필요함.
- `중첩 함수`는 함수 내부에 정의된 함수를 의미함.
- 중첩 함수는 일반적으로 외부 함수를 돕는 `헬퍼 함수`로 사용되며, 외부 함수의 지역 변수에 접근할 수 있음.
- `콜백 함수`는 함수의 인수로 전달되어 호출되는 함수를 의미함.
- 콜백 함수는 함수형 프로그래밍 패러다임뿐만 아니라 비동기 처리에 사용되는 중요한 패턴임.

### 📌순수 함수와 비순수 함수

- `부수 효과`란 함수 **외부의 상태에 의존하거나, 외부 상태를 변경하는 것**을 의미함.
- `순수 함수`는 `부수 효과`가 없는 함수를 의미함.
- 순수 함수는 동일한 인수가 주어지면 항상 동일한 값을 반환하며, 외부 상태에 의존하지도 않고 외부 상태를 변경하지도 않음. `(console, DOM, 등)`
- 외부 상태에 의존하지 않지만, 함수 내부 상태에만 의존하는 함수라면 `순수 함수`라고 할 수 없음.(현재 시간 등)
- `비순수 함수`는 `부수 효과`가 있는 함수를 의미함.
- 함수 내부에서 외부 상태를 직접 참조하면 외부 상태에 의존하게 되어 반환값이 변할 수 있고, 외부 상태를 변경할 수 있으므로 비순수 함수가 됨.
-  함수 내부에서 외부 상태를 직접 참조하지 않더라도 매개변수를 통해 객체를 전달받으면 외부 상태를 변경할 수 있으므로 비순수 함수가 됨.
-  `함수형 프로그래밍 패러다임`에서는 순수 함수를 사용하고, 순수 함수를 사용할 수 없는 경우에는 부수 효과를 최소화하는 방향으로 코드를 작성함.
-  이는 **순수 함수와 보조 함수의 조합**을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화하여 불변성을 지양하는 것임.