## 📌 프로토타입

### 📌 객체지향 프로그래밍
- 기존의 프로그래밍 패러다임은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 명령형 프로그래밍, 즉 `절차지향 패러다임`을 따르고 있었음.
- `객체지향 프로그래밍`은 이런 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 **객체의 모임으로 파악**하고자 하는 프로그래밍 패러다임임.
- 객체지향 패러다임에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현한느 것을 `추상화`라고 함.
- 객체지향 프로그래밍은 이처럼 프로그램을 `객체(Object)`라는 기본 단위로 파악하고자 함.
- 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 `객체`라고 부르는 것임.
- 객체는 `상태(state, data)와 동작(method)`을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조임.
- 객체는 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 볼 수 있지만, 다른 객체와 메시지를 주고받거나 데이터를 처리할 수 있음. 또는 다른 객체의 **상태 데이터나 동작을 상속받아 사용하기도 함.**

### 📌 상속과 프로토타입

- `상속`은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말함.
- 자바스크립트는 **`프로토타입`을 기반으로 상속을 구현**하여 불필요한 중복을 제거함.

```js
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getArea = function () {
    return Math.PI * this.radius ** 2;
}

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // true
console.log(circle1.getArea()); // 3.141592653589793
console.log(circle2.getArea()); // 12.566370614359172
```

- `Circle` 생성자 함수는 `getArea` 메서드를 갖지 않지만, `Circle.prototype`에 `getArea` 메서드를 추가함.
- 이렇게 생성자 함수의 `prototype` 프로퍼티에 추가한 메서드는 생성자 함수로 생성한 모든 인스턴스가 공유하여 사용할 수 있음.
- 이렇게 생성자 함수의 `prototype` 프로퍼티에 추가한 프로퍼티 또는 메서드를 `프로토타입 프로퍼티` 또는 `프로토타입 메서드`라고 함.
- 이렇게 프로토타입을 통한 상속을 통해 `재사용성을 극대화`할 수 있음.

### 📌 프로토타입 객체

- `프로토타입 객체`는 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용되며, 모든 객체는 `[[Prototype]]`이라는 내부 슬롯을 가지고 있음.
- `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 값은 `프로토타입 객체`로, 객체 생성 방식에 의해 결정됨. 즉 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정됨.
- 예를 들면 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 경우, `Object.prototype`이 프로토타입 객체가 되고, 생성자 함수로 생성된 객체의 경우, 생성자 함수의 `prototype` 프로퍼티가 프로토타입 객체가 됨.
- 모든 객체는 **하나의 프로토타입을 갖고**, 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결돼있음.
- 모든 객체에서 `[[Prototype]]` 내부 슬롯은 `__proto__` 접근자 프로퍼티로 간접적으로 접근할 수 있음.
- 이렇게 간접적으로 접근하는 이유는, **상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지**하기 위함임. 프로토타입 체인은 `단방향 링크드 리스트`로 구현되어야함.
- 함수 객체만이 소유하는 `prototype 프로퍼티`는 생성자 함수가 생성할 `인스턴스의 프로토타입`을 가리킴.
- 즉 접근자 프로퍼티인 `__proto__` 가아니라, `prototype 프로퍼티`를 통해 프로토타입에 접근할 수 있음.

```js

function Person(name) {
  this.name = name;
}

console.log(Person.hasOwnProperty('prototype')); // true

```

- 생성자 함수로 호출할 수 없는 화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 `prototype 프로퍼티`를 갖지 않음.

```js

const Person = name => {
  this.name = name;
};

console.log(Person.hasOwnProperty('prototype')); // false

const obj = {
  foo() {}
};

console.log(obj.foo.hasOwnProperty('prototype')); // false

```

### 📌 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체는 `Object.prototype`이 프로토타입 객체가 됨.
- `const obj = {};` 와 같이 객체 리터럴을 통해 객체를 생성할 경우,  자바스크립트 엔진에서 내부에서 `OrdinaryObjectCreate`를 호출하여 추상연산을 통해 객체를 생성함.
- `function foo (){}` 같은 방식으로 생성한 함수의 프로토타입 역시 `Function.prototype`이 됨. 마찬가지로 배열과 정규표현식 역시 `Array.prototype`, `RegExp.prototype`이 됨.

```js
  const obj = {};
  console.log(obj.constructor === Object); // true

  function foo() {}
  console.log(foo.hasOwnProperty('prototype')); // true
```
- `프로토타입`과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 **언제나 쌍으로 존재함.**

### 📌 프로토타입의 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 `함수가 생성되는 시점`에 더불어 생성됨.
- 먼저 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 `constructor` 오브젝트는 `함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점`에 더불어 생성됨.
- 빌트인 생성자 함수들에 경우에는 `전역 객체(window, global)`가 생성되는 시점에 더불어 생성됨.

### 📌 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 자바스크립트의 모든 객체는 어떤 방식으로 생성되느냐에 관계없이 `OrdinaryObjectCreate` 메서드를 이용한 추상 연산에 의해 생성됨.
- `OrdinaryObjectCreate` 는 1.먼저 빈 객체를 생성한 후, 필수적으로 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달받음. 
- 2.그리고 프로퍼티가 존재한다면 프로퍼티 목록을 전달받아 객체에 추가함.
- 3.그 이후 인수로 전달받은 프로토타입을 객체의 `[[Prototype]]` 내부 슬롯에 할당하고, 할당한 객체를 반환함.
- 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 경우, `Object.prototype`이 프로토타입 객체가 됨.
- Object 생성자 함수로 생성된 객체의 경우에도, `Object.prototype`이 프로토타입 객체가 됨.
- 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 경우, 생성자 함수의 `prototype` 프로퍼티가 프로토타입 객체가 됨.

### 📌 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색함.
- 이를 `프로토타입 체인`이라고 하며, 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘임.
- 프로토타입 체인은 단방향 `링크드 리스트`로 구현되어 있으며, `Object.prototype`을 프로토타입 체인의 종점(`end of prototype chain`)이라고 함.
- 만약 종점까지 도달하여도 프로퍼티를 발견하지 못하면 `undefined`를 반환함.
- 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색함. 

### 📌 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 일반적으로 `오버라이딩`이란, 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 것을 의미함.
- 프로토타입이 소유한 프로퍼티를 인스턴스의 프로퍼티가 `가리는 것`을 `프로퍼티 섀도잉`이라고 함.
- 하위 객체에서 프로토타입 프로퍼티를 변경하기 위해서는 set 접근자를 통한 액세스가 불가능하므로, 프로토타입에 직접 접근하여야함. 

#### 📌 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경이 가능함.
- 이는 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미함.
- 이러한 특징을 이용하여 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있음.
- 생성자 함수를 통해 프로토타입을 교체하는 예시는 아래와 같음.
```js

const Person = (function () {
  function Person(name) {
    this.name = name;
  }

  Person.prototype = {
    sayhello () {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
    }
  }

  return Person;
}());

const me = new Person('Lee');

```
- 인스턴스를 통해 프로토타입을 교체하는 예시는 아래와 같음.
```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person('Lee');

const parent = {
  sayHello() {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }
};

Object.setPrototypeOf(me, parent);

me.sayHello(); // Hi! My name is Lee
```
- 인스턴스를 통해 프로토타입을 교체하는 경우 `constructor` 프로퍼티와 생성자 함수간의 연결이 파괴됨. 
- 프로토타입 교체를 통해 객체간 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 번거롭고 권장되지 않는 방식임. 
- 따라서 직접 상속을 구현하거나, ES6의 `클래스`를 통해 상속을 구현하는 것이 바람직함.

### 📌 instanceOf 연산자

- `instanceOf` 연산자는 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별함.
- 우변의 생성자 함수의 `prototype`에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 `true`를 반환하고, 그렇지 않은 경우 `false`를 반환함.

### 📌 직접 상속

- 직접 상속에는 크게 두 가지 방법이 있음.
- 첫번째는 `Object.create` 메서드를 사용하는 방법임.
- 두번째는 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 프로토타입을 교체하는 방법임.

### 📌 정적 프로퍼티/메서드

- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 의미함.
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수가 생성한 **인스턴스로 참조/호출할 수 없음.**

### 📌 프로퍼티 존재 확인

- `in 연산자`는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인함.

```js
key in object
```

- `hasOwnProperty` 메서드는 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 `true`를 반환함.

### 📌 프로퍼티 열거

- `for...in` 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.

```js
for (변수 in 객체) {...}
```
- `Object.keys/values/entries` 메서드는 각각 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키/값/키-값을 배열로 반환함.
