## 📌빌트인 객체

### 📌자바스크립트 객체의 분류

- 자바스크립트의 객체는 크게 `내장 객체`(Built-in Object)와 `호스트 객체`(Host Object), 그리고 `사용자 정의 객체`(User-defined Object)로 분류할 수 있음.
- 빌트인 객체는 **ECMAScript 사양에 정의된 객체**를 말하며, 자바스크립트 엔진에 미리 내장되어 있음.
- 호스트 객체는 **자바스크립트 실행 환경(브라우저 또는 Node)에서 추가로 제공하는 객체**를 말함.
- 사용자 정의 객체는 **사용자가 직접 정의한 객체**를 말함.


### 📌표준 빌트인 객체

- 자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON 등의 **표준 빌트인 객체를 제공**함.
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 **인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체**임.
- 예를 들어 String 생성자 함수 객체는 String.prototype에 정의된 메서드를 상속받아 인스턴스를 생성할 수 있음.

```js
// String 생성자 함수에 의한 String 객체 생성
const strObj = new String('Lee');

console.log(typeof strObj); // object
```

### 📌원시값과 래퍼 객체

- 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체**라고 함.
- 이런 래퍼객체를 통해 원시값을 객체처럼 사용할 수 있음.

```js 
// 원시 타입의 값, 문자

const str = 'hello';

console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```

### 📌전역 객체

- `전역 객체`는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체임.
- 전역객체는 자바스크립트의 환경에 따라 지칭하는 이름이 다름. 브라우저 환경의 전역 객체는 `window`이고, Node.js환경의 전역 객체는 `global`이라고 함.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(브라우저) 또는 global(Node)를 생략할 수 있음.
- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없음.

#### 📌 빌트인 전역 프로퍼티

- 빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미하며, 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.
- 빌트인 전역 프로퍼티에는 `NaN, undefined, Infinity`등이 있음. 

#### 📌 빌트인 전역 함수

- 
- `eval` 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받음.
- `isFinite` 함수는 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 `true`를 반환하고, 무한수이면 `false`를 반환함.
- `isNaN`은 전달받은 인수가 `NaN`인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환함.
- `parseInt, parseFloat`는 각각 전달받은 문자열 인수를 실수, 정수로 해석하여 반환함.
- `encodeURI`와 `decodeURI`는 각각 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩/디코딩함.