## 📌 배열

### 📌 배열이란? 

- 배열은 `여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조`를 말함.
- 배열이 가지고 있는 값 하나하나를 `요소`라고 부름.
- 모든 배열의 요소는 배열에서 자신의 위치를 가리키는 0이상의 정수인 `인덱스`를 가지고 있음.
- 자바스크립트에 배열이라는 타입은 존재하지 않고, 자바스크립트의 배열은 `객체`임.
- 일반 객체와 배열을 구분하는 가장 명확한 차이는 `값의 순서`와 `length` 프로퍼티를 가지고 있는지 여부임.

### 📌 자바스크립트의 배열은 배열이 아니다.

- 자료구조에서 말하는 배열은 동일한 크기의 **메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조**를 말함.
- 즉 배열의 요소는 하나의 데이터 타입으로 통일되어 있으며, 연속적으로 이어져 있음(`밀집 배열`).
- 이러한 밀집 배열은 인덱스를 기반으로 요소에 빠르게 접근할 수 있으나, 정렬되지 않은 배열에 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우에는 요소를 이동시키거나 새로운 메모리 공간을 할당하고 기존의 요소를 복사해야 하므로 비효율적임.
- 반면 자바스크립트의 배열은 동일한 데이터 타입을 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않을 수 있음(`희소 배열`).
- 자바스크립트의 배열은 **해시테이블로 구현된 객체**이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 의미의 배열보다 성능이 느릴 수 밖에 없는 구조적 단점이 있음.
- 하지만 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우에는 일반적 배열보다 빠른 성능을 기대할 수 있음.

### 📌 length 프로퍼티와 희소배열 

- 자바스크립트의 배열은 요소를 추가할 때 자동으로 length 프로퍼티가 갱신되며, length 프로퍼티에 명시적으로 값을 할당하여 요소를 추가할 수도 있음.
- 명시적으로 length 프로퍼티에 length 프로퍼티에 기존 값보다 작은 인덱스를 할당하면, length 프로퍼티 값이 줄어들며 배열의 길이도 줄어듦.
- 반면에 length 프로퍼티에 기존 값보다 큰 인덱스를 할당하면, **length 프로퍼티의 값은 변경되지만 실제로 배열의 길이가 늘어나지는 않음.** 즉 배열의 요소 개수와 length프로퍼티의 값은 항상 같지 않을 수 있음.
- 이처럼 배열의 요소가 연속적이지 않고 일부가 비어 있는 배열을 `희소 배열`이라고 함.

### 📌 배열 생성

- 객체와 마찬가지로 배열도 다양한 생성 방식이 존재함.
- `배열 리터럴, Array 생성자 함수, Array.of, Array.from` 등의 방식으로 배열을 생성할 수 있음.
- Array 생성자 함수는 전달된 인수의 개수에 따라 동작이 달라짐. 인수가 1개이고 숫자인 경우, 인수를 length로 갖는 빈 배열이 생성됨. 인수가 2개 이상이거나 숫자가 아닌 경우 인수를 요소로 갖는 배열이 생성됨.
- Array.of는 전달된 인수를 요소로 갖는 배열을 생성함. Array.of는 Array 생성자 함수와 달리 인수의 개수와 상관없이 인수를 요소로 갖는 배열을 생성함.
- Array.from은 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환함. 이때 인수로 전달받은 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체는 length 프로퍼티를 갖고 있어야 함.