## 📌 브라우저의 렌더링 과정

- 대부분의 프로그래밍 언어는 운영체제나 가상머신에서 동작하지만, 클라이언트 사이드의 자바스크립트는 브라우저에서 동작함.
- 브라우저가 어떻게 HTML, CSS, JS로 작성된 텍스트 문서를 파싱하여 브라우저에 렌더링하는지 알 필요가 있음.
- `파싱`이란 문서를 읽어들여 문법 구조에 따라 분석하여 의미를 부여하는 것을 의미함.
- `렌더링`이란 HTML, CSS, JS로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 의미함.
- 브라우저의 렌더링 과정을 간략히 요약하면 다음과 같음.
  1. 브라우저는 먼저 HTML, CSS, 자바스크립트, 이미지, 폰트 파일 등 웹 페이지를 구성하는 리소스를 서버로부터 요청함.
  2. 서버는 요청받은 리소스를 응답함.
  3. 브라우저는 서버로부터 받은 HTML, CSS을 파싱하여 DOM, CSSOM, 렌더 트리를 생성함.
  4. 만약 파싱 도중에 `link`태그, `img`태그, `script`태그 등 외부 리소스를 로드하는 태그를 만나면, 파싱을 중단하고 해당 리소스를 서버로부터 요청함.
  5. 이후 브라우저의 자바스크립트의 엔진이 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST(추상 구문 트리)라는 자료구조를 생성하고, 바이트코드로 변환하여 실행함.
  6. 이 과정에서 DOM과 CSSOM을 조작할 수 있고, DOM과 CSSOM은 변경될 때마다 렌더 트리를 다시 생성함.
  7. 이 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 픽셀로 렌더링함.


### 🎈 요청과 응답

- 브라우저의 핵심 기능은 필요한 리소스를 서버에 요청하고 서버로부터 응답받은 리소스를 브라우저에 렌더링하는 것임.
- 서버에 요청을 전송하기 위한 인터페이스가 바로 `주소창`임. 
- 브라우저의 주소창에 URL을 입력하고 엔터키를 누르면, URL 호스트 이름이 `DNS(도메인 네임 시스템)`를 통해 IP 주소로 변환되고, 이 IP 주소를 통해 서버에 요청을 전송함.
- 예를 들어, 브라우저 주소창에 `https://www.google.com`을 입력하고 엔터키를 누르면, 브라우저는 `www.google.com`이라는 호스트 이름을 DNS에게 물어봄.
- DNS는 `www.google.com`이라는 호스트 이름에 해당하는 IP 주소를 응답함.
- 브라우저는 이 IP 주소를 통해 서버에 요청을 전송함.
- 서버는 요청받은 리소스를 응답함. 일반적으로 path가 `/`인 리소스는 `index.html`을 응답하도록 되어있음.
- 이러한 요청과 응답 과정은 브라우저 개발자 도구의 network패널에서 확인이 가능함.

### 📌 HTTP 1.1과 HTTP 2.0 

- HTTP는 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜을 말함. 
- HTTP는 1991년 최초로 문서화되었고 1996년에 HTTP 1.0, 1999년에 HTTP 1.1과 2015년에 HTTP 2.0이 발표됨.
- 이 중에서 HTTP 1.1과 HTTP 2.0을 중점적으로 알아볼 필요가 있음.
- 먼저 `HTTP 1.1`은 기본적으로 커넥션 당 하나의 요청과 응답만 처리함.
- 즉 모든 소스 요청이 개별적으로 전송되고, 응답 또한 개별적으로 전송됨.
- 이는 요청할 리소스의 개수에 비례하여 응답 시간도 증가한다는 단점이 있음.
- 이러한 단점을 해결하기 위해 `HTTP 2.0`이 등장함.
- HTTP 2.0은 여러 리소스의 동시 전송이 가능하므로 HTTP/1.1에 비해 페이지 로드 속도가 약 50% 정도 향상되었음.

### 📌 HTML 파싱과 DOM 생성

- 순수한 텍스트인 HTML 문서를 브라우저에 시각적인 형태로 출력하기 위해서는 브라우저가 이해할 수 있는 구조(객체)로 변환해서 메모리에 저장해야 함.
- 브라우저의 렌더링 엔진은 HTML 문서를 파싱하여 `DOM`을 생성함.
- 세부적인 파싱 과정은 다음과 같음. 
  1. 서버는 브라우저의 요청에 대해 요청한 HTML 파일을 읽어 들이고 메모리에 저장한 다음. 저장된 바이트(2진수)를 인터넷을 경유하여 응답함.
  2. 브라우저는 서버로부터 응답받은 2진수 형태의 HTML문서를 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 선언된 인코딩 방식대로 파싱하여 DOM을 생성함.
  3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 들여 문법적 의미를 갖는 코드의 집합인 `Token`으로 분해함.
  4. 이러한 토큰을 객체로 변환하여 `노드`들을 생성함.
  5. 이 노드는 중첩 관계를 가지며, 이러한 노드들의 상속-포함 관계를 나타내는 트리 자료구조를 `DOM`이라고 함.

### 📌 HTML 파싱과 DOM 생성

- 브라우저의 렌더링 엔진은 HTML 문서를 파싱하여 DOM을 생성하다가, 렌더링 중 CSS를 로드하는 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단함. 
- 그러면 요청한 CSS 파일을 link 태그나 style 태그의 CSS를 HTML과 동일한 파싱 과정을 거쳐 해석하여 `CSSOM`을 생성함.


### 📌 렌더 트리 생성

- 렌더링 엔진은 DOM과 CSSOM을 생성한 다음, 이 둘을 결합하여 `렌더 트리`를 생성함.
- 렌더 트리는 브라우저 화면에 렌더링되는 노드로 구성된 트리 자료구조임.
- 브라우저 화면에 렌더링되지 않는 노드 (head 태그, display: none)는 렌더 트리에 포함되지 않음.
- 즉 브라우저 화면에 렌더링되는 노드만으로 구성되는 것임.
- 완성된 렌더 트리는 각 HTML 요소의 레이아웃을 계산하는 데 사용되며 브라우저 화면에 픽셀을 렌더링하는 페인팅 처리에 입력됨.
- 이러한 렌더링 과정은 브라우저의 개발자 도구의 `Elements 패널`에서 확인이 가능함.
- 렌더링 과정은 여러번 반복해서 실행될 수 있으며, 다음과 같은 경우 반복해서 레이아웃 계산(`리플로우`)과 페인팅(`리페인팅`)이 재차 실행됨.
    1. 자바스크립트에 의한 노드 추가 또는 삭제
    2. 브라우저창의 리사이징에 의한 뷰포트 너비 변경
    3. CSSOM 변경에 의한 레이아웃 계산(width, height, padding, border, display, position, top/right/bottom/left 등)
- 이러한 리렌더링 과정은 비용이 많이 드는 작업이므로, 가급적 리렌더링이 빈번하게 발생하지 않도록 주의할 필요가 있음. 

### 📌 자바스크립트 파싱과 실행

- HTML 문서를 파싱한 결과물로 생성된 DOM은 자바스크립트로 DOM을 조작할 수 있는 `DOM API`를 제공함.
- CSS와 마찬가지로 렌더링 엔진이 HTML을 한 줄씩 순차적으로 파싱하며 DOM을 생성해나가다, 자바스크립트 파일을 로드하는 script 태그나 자바스크립트 코드를 실행하는 script 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단함.
- 그래고 script 태그에 포함된 자바스크립트 코드를 서버에 요청하여 로드한 다음, 렌더링 엔지이 코드의 제어권을 자바스크립트 엔진에게 넘겨주면 자바스크립트 엔진은 코드를 파싱하여 실행함.
- 이후 다시 렌더링 엔진에게 제어권을 넘겨주면 렌더링 엔진은 중단된 시점부터 DOM 생성을 재개함.
- 렌더링 엔진이 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하듯 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 파싱하여 `AST`를 생성함.
- 그리고 이 AST를 기반으로 `바이트코드`를 생성하고, 이를 실행함.


### 📌 리플로우와 리페인트

- DOM이나 CSSOM을 변경하는 DOM API가 사용된 경우 렌더트리를 재생성하고, 이를 기반으로 레이아웃과 페인팅을 다시 실행함.
- 노드 추가 및 삭제, 요소의 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등 레이아웃에 영향을 주는 변경이 발생한 경우에 한하여 실행되는 레이아웃 계산을 다시하는 것을 `리플로우`라고하고, 페인팅을 다시하는 것을 `리페인팅`이라고 함.
- 리플로우와 리페인트는 항상 함께 발생하는 것은 아니며, 리페인팅은 리플로우 없이도 발생할 수 있음.

### 📌 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

- 위에서 언급했듯이, 렌더링 엔진과 자바스크립트 엔진은 병렬적으로 파싱을 실행하지 않고 직렬적으로 파싱을 수행함.
- 브라우저는 HTML 문서를 파싱하는 도중 script 태그를 만나면 HTML 파싱을 일시 중단하고, 자바스크립트 엔진으로 제어권을 넘겨줌.
- 위에서 아래로 순차적으로 HTML, CSS, JS를 파싱하고 실행하며, 이는 script 태그의 위치에 따라 HTML 파싱이 블로킹되어 DOM 생성이 지연될 수 있음을 의미함.
- 따라서 script 태그는 HTML 문서의 최하단에 위치시키는 것이 좋음.