## 📌 DOM

- `DOM`은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조임.

### 📚 노드

#### 📕 HTML 요소와 노드객체

- `HTML 요소`는 HTML 문서를 구성하는 요소를 말함. HTML 요소는 `HTML 태그`와 `HTML 태그의 속성(attribute)`으로 구성됨.

```js
<div class="greeting">Hello, world!</div>
```

- 위의 코드의 양 끝의 `<div>`와 `</div>`는 `각각 시작 태그, 종료 태그`이고, `class='greeting'`의 좌항은 `어트리뷰트 이름`, 우항은 `어트리뷰트 값` 이라고 함.
- `div`태그는 요소 노드 객체를 생성하고, `class` 어트리뷰트는 어트리뷰트 노드 객체를 생성함.
- 태그 안의 텍스트는 `텍스트 노드 객체`를 생성함. 지금 까지 생성된 노드 객체는 `HTML 요소 노드 객체`로, `HTML` 문서의 계층적 구조를 표현하여 노드 객체로 나타냄.


#### 📕 노드 객체의 타입

-`DOM`은 이처럼 노드 객체의 계층적인 구조로 구성됨. 12개의 노드 타입 중에서 중요한 노드 타입은 4개가 존재함.
- `문서 노드`, `요소 노드`, `어트리뷰트 노드`, `텍스트 노드`가 있음.
- `문서 노드`는 DOM 트리 구조의 최상위에 존재하며, 요소 노드, 어트리뷰트 노드, 텍스트 노드를 포함함.
- 문서 노드는 `document` 객체로 접근할 수 있으며, DOM 트리의 노드들에 접근하기 위한 진입접 역할을 담당함.
- `요소 노드`는 HTML 요소를 표현함. 요소 노드는 `HTML` 문서의 계층적 구조를 표현함.
- `어트리뷰트 노드`는 HTML 요소의 어트리뷰트를 표현함.
- 어트리뷰트 노드에 접근하기 위해서는 요소 노드에 먼저 접근해야 함.
- `텍스트 노드`는 HTML 요소의 텍스트를 표현함. 텍스트 노드는 요소 노드의 자식 노드이며, 자식 노드를 가질 수 없는 리프노드임. 

#### 📕 노드 객체의 상속 구조

- DOM을 구성하는 모든 노드 객체는 DOM API를 통해 자신의 부모, 형제, 자식을 탐색할 수 있고, 자신의 어트리뷰트와 텍스트를 조작할 수도 있음.
- DOM을 구성하는 노드 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체가 아니고, 브라우저 환경에서 추가적으로 제공하는 호스트 객체임. 노드 객체 또한 자바스크립트 객체이므로 프로토타입에 의한 상속을 구현할 수 있음.
- 따라서 모든 노드 객체는 `Object, EventTarget, Node` 인터페이스를 상속받음. 추가적으로 문서 노드는 `Document, HTMLDocument` 인터페이스를 상속받고, 요소 노드는 `Element, HTMLElement` 인터페이스를 상속받음.

<!-- 마크다운으로 표를 만들어줘 -->

| input 요소 노드 객체의 특성 | 프로토타입 제공 객체 |
|:---:|:---:|
| 객체 | Object |
| 이벤트를 발생시키는 객체 | EventTarget |
| 트리 자료구조의 노드 객체 | Node |
| 브라우저가 렌더링할 수 있는 웹 문서의 요소(HTML, XML, SVG)를 표현하는 객체 | Element |
| HTML 요소를 표현하는 객체 | HTMLElement |
| HTML의 input 요소를 표현하는 객체 | HTMLInputElement |

- 이와 같은 계층적 프로토타입 상속 구조를 통해 DOM을 조작하고 탐색할 수 있음.


### 📚 요소 노드 취득

- HTML의 구조나 내용, 스타일 등을 변경하기 위해서는 먼저 변경하고자 하는 요소 노드를 찾아서 취득해야함.

#### 📕 document.prototype. getElementById

- `document.prototype.getElementById` 메서드는 인수로 전달한 `id 어트리뷰트 값`과 일치하는 `id 어트리뷰트를 갖는 요소 노드`를 탐색하여 반환함.
- HTML 내에서 id를 갖는 요소는 여러개가 존재할 수 있으므로, getElementById 메서드는 `첫 번째 요소 노드`만 반환함.
- 만약 인수로 전달된 id 어트리뷰트 값을 갖는 요소 노드가 존재하지 않으면 `null`을 반환함.

#### 📕 document.prototype. getElementsByTagName

- `document.prototype.getElementsByTagName` 메서드는 인수로 전달한 `태그 이름`과 일치하는 `요소 노드`를 탐색하여 요소 노드의 DOM 컬렉션 객체인 `HTMLCollection`을 반환함.
- HTMLCollection은 유사 배열 객체이며, `length` 프로퍼티를 갖고 있으며, `for...of` 문으로 순회할 수 있음.
- 만약 인수로 전달된 태그 이름과 일치하는 요소 노드가 존재하지 않으면 `빈 HTMLCollection`을 반환함.

#### 📕 document.prototype. getElementsByClassName

- `document.prototype.getElementsByClassName` 메서드는 인수로 전달한 `클래스 이름`과 일치하는 `요소 노드`를 탐색하여 요소 노드의 DOM 컬렉션 객체인 `HTMLCollection`을 반환함.
- 해당 메서드는 Document와 Element의 프로토타입에 각각 정의되어 있으며, Document는 DOM 전체에서 요소 노드를 탐색하고, Element는 특정 요소 노드를 통해 호출하며 특정 요소의 자손 노드를 탐색하여 반환함.

#### 📕 document.prototype. querySelector/querySelectorAll

- `document.prototype.querySelector` 메서드는 인수로 전달한 `CSS 선택자`와 일치하는 `요소 노드`를 탐색하여 `첫 번째 요소 노드`를 반환함.
- `document.prototype.querySelectorAll` 메서드는 인수로 전달한 `CSS 선택자`와 일치하는 `요소 노드`를 탐색하여 요소 노드의 DOM 컬렉션 객체인 `NodeList`를 반환함.
- `getElementsByClassName` 메서드와 마찬가지로 Document와 Element의 프로토타입에 각각 정의되어 있으며, Document는 DOM 전체에서 요소 노드를 탐색하고, Element는 특정 요소 노드를 통해 호출하며 특정 요소의 자손 노드를 탐색하여 반환함.


#### 📕 document.prototype.matches

- `document.prototype.matches` 메서드는 인수로 전달한 `CSS 선택자`와 일치하는 `요소 노드`를 탐색하여 `Boolean` 값을 반환함.

#### 📕 HTMLCollection과 NodeList

- HTMLCollection과 NodeList는 모두 유사 배열 객체이며, `length` 프로퍼티를 갖고 있으며, `for...of` 문으로 순회할 수 있음.
- HTMLCollection은 `live`하며, DOM이 변경되면 자동으로 갱신됨. NodeList는 `static`하며, DOM이 변경되어도 자동으로 갱신되지 않음.
- childNodes, children, querySelectorAll 메서드는 `live한 NodeList`를 반환함.
- 따라서 NodeList나 HTMLCollection을 순회하면서 DOM을 변경하는 것은 좋지 않음. 따라서, 스프레드 문법이나 `Array.from` 메서드를 사용하여 배열로 변환한 후 순회하면서 DOM을 변경하는 것이 좋음.

### 📚 노드 탐색

#### 📕 공백 텍스트 노드

- HTML 문서의 공백 문자는 공백 텍스트 노드로 변환되어 DOM에 삽입됨.
- 공백 텍스트 노드를 제거하면 가독성이 떨어지므로, 제거하지 않는 것이 좋음.

#### 📕 자식 노드 탐색

- `childNodes` 프로퍼티는 텍스트 노드를 포함한 `모든 자식 노드`를 반환함.
- `children` 프로퍼티는 `요소 노드만` 반환함.
- `firstChild` 프로퍼티는 `첫 번째 자식 노드`를 반환함.
- `lastChild` 프로퍼티는 `마지막 자식 노드`를 반환함.
- `firstElementChild` 프로퍼티는 `첫 번째 자식 요소 노드`를 반환함.
- `lastElementChild` 프로퍼티는 `마지막 자식 요소 노드`를 반환함.

#### 📕 자식 노드 존재 확인

- `hasChildNodes` 메서드는 텍스트 노드를 포함하여 자식 노드가 존재하면 `true`, 그렇지 않으면 `false`를 반환함.
- `childElementCount` 프로퍼티는 `요소 노드만` 반환함.

#### 📕 부모 노드 탐색

- `parentNode` 프로퍼티는 `부모 노드`를 반환함.

#### 📕 형제 노드 탐색

- `previousSibling` 프로퍼티는 `이전 형제 노드`를 반환함.
- `nextSibling` 프로퍼티는 `다음 형제 노드`를 반환함.
- `previousElementSibling` 프로퍼티는 `이전 형제 요소 노드`를 반환함.
- `nextElementSibling` 프로퍼티는 `다음 형제 요소 노드`를 반환함.

### 📚 노드 정보 취득

- `nodeType` 프로퍼티는 노드의 타입을 나타내는 정수 값을 반환함.(1: 요소 노드, 3: 텍스트 노드, 8: 주석 노드, 9: 문서 노드)
- `nodeName` 프로퍼티는 노드의 이름을 나타내는 문자열을 반환함.(요소 노드: 대문자 태그 이름, 텍스트 노드: #text, 주석 노드: #comment, 문서 노드: #document)

### 📚 요소 노드의 텍스트 조작

- `nodeValue` 프로퍼티를 통해 텍스트 노드의 값을 취득, 할당할 수 있음.
- `textContent` 프로퍼티를 통해 `nodeValue`프로퍼티보다 간단히 요소 노드의 텍스트를 취득, 할당할 수 있음.
- textContent와 비슷한 innerText 프로퍼티는 CSS의 영향을 받음. 즉, CSS의 display: none; 속성이 적용된 요소 노드의 텍스트는 innerText 프로퍼티로 취득할 수 없음. 따라서 사용하지 않는 것이 좋음.

