## 📌 변수
- 애플리케이션은 데이터를 다룸.
- 아무리 복잡한 애플리케이션이라 해도, **데이터를 입력받아 처리하고 출력하는 것이 전부**임.
- `변수`는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념임.

### 📌 메모리
- 컴퓨터는 데이터를 처리하기 위해 `메모리`라는 공간을 사용함.
- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 **메모리 셀**의 집합체임.
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트로, **1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들임.**
- 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류에 관계없이 모두 **2진수로 저장**됨.
- 메모리 셀은 고유의 `주소`를 갖고 있으며, 이 주소를 통해 데이터를 읽거나 쓸 수 있음.
- 프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 `메모리 셀에 저장(할당)하고, 저장된 값을 읽어들이는 기능(참조)`을 제공함.
- 즉 `변수`란 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 **메모리 공간 자체**또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름임.
- 프로그래밍 언어 중 자바스크립트는 개발자가 직접 메모리를 다룰 수 없고(매니지드 언어), 오직 `변수`를 통해서만 매모리를 다룰 수 있음.

### 📌 변수
```js
var foo = 10 + 20; 
```
- 위 코드에서 `foo`는 `변수 이름(식별자)`이며, 연산의 결과로 저장된 `30`이라는 값을 `변수 값`이라고 함.
- 식별자는 값이 아닌 메모리의 주소를 기억하고 있음.`(메모리의 주소를 식별하는것)`
- 변수에 값을 저장하는 것을 `할당`이라고 하고, 변수에 저장된 값을 읽어들이는 것을 `참조`라고 함.
- 값의 의미를 파악할 수 있는 변수 이름은 가독성을 높여 **협업과 코드의 품질향상에 도움이 됨.**
  
### 📌 변수 선언
- `변수 선언`은 변수를 생성하는 것을 의미함.
- 자세히 말하면, **값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보**하고 **변수 이름과 메모리 공간의 주소를 연결**(바인딩)하는 것임.
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하고, 변수를 선언하지 않고 사용하면 `ReferenceError`가 발생함.
- 변수를 선언할 때는 `var`, `let`, `const` 키워드를 사용함.

### 📌 값의 할당과 재할당

```js
var foo; // 변수 선언
foo = 123; // 변수에 값 할당
foo = 456; // 변수에 값 재할당
```
- 변수에 값을 할당할때는 할당연산자 `=`를 사용함.
- 변수 선언은 런타임 이전에 실행되지만, 변수에 값을 할당하는 것은 `런타임에 실행`됨.
- `재할당`은 이미 값이 할당된 변수에 다른 값을 또 다시 할당하는 것임.
- `var`, `let`키워드로 선언한 변수는 재할당이 가능함.
- 특히 `var`키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 `undefined`로 초기화되기 떄문에, 엄밀히 말하면 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 사실은 재할당임.
- 한편 변수에 값을 재할당할때는 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당값을 저장하는 것이 아님.
- 새로운 메모리 공간을 확보하고, 그곳에 할당값을 저장하는 것임. 즉 값의 완전한 `교체`가 일어난다고 볼 수 있음.
- 기존의 불필요한 값들은 `가비지 컬렉터`에 의해 메모리에서 해제됨.
- `const`키워드로 선언한 변수는 재할당이 불가능함. 이처럼 재할당이 불가능한 변수를 `상수`라고 함.

### 📌 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```js
console.log(foo); // undefined
var foo = 123;
```
- 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행함.
- 위 코드에서 `console.log(foo)`는 `var foo = 123`보다 먼저 실행되었음.
- 실행 시점에 `foo` 변수가 선언되지 않았으므로 `ReferenceError`가 발생해야 하지만, `undefined`가 출력됨.
- 이는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점이 아니라, **코드가 실행되기 이전 단계에서 먼저 실행**되기 때문임.
- 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기 전에 소스코드를 해석하고 실행하기 위한 준비 작업을 수행함.
- 소스코드의 실행 이전의 평가 과정에서 모든 **선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 먼저 실행**함.
- 그리고 소스코드의 평가 과정이 끝나면 비로소 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행됨.
- 이런 자바스크립트 엔진의 특성 때문에 변수 선언문이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 코드의 맨 처음으로 끌어올려져서 동작하는 것 처럼 보이는 현상을 `변수 호이스팅`이라고 함.
- 변수 선언 뿐 만 아니라 변수, 함수, 클래스 등 **모든 선언문은 소스코드가 실행되기 이전에 먼저 실행**됨. 즉 런타임 이전에 모든 선언문이 실행되는 것임.
- 참고로 `let`, `const`로 선언한 변수도 호이스팅이 발생하지만, `var`로 선언한 변수와는 다르게 `일시적 사각지대(TDZ)`가 존재하여 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작함.

### 📌 var 키워드

```js
var foo; // 변수 선언
foo = 10; // 변수 할당
```
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 `선언 단계`와 `초기화 단계`로 나누어 처리함.
- 선언 단계는 변수 이름을 등록해 JS **엔진에 변수의 존재를 알리는 것**이고, 초기화 단계는 **값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고, `undefined`를 할당하는 것**임.
- `var` 키워드로 선언한 변수는 이런 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행됨.
- 따라서 선언만 하고 어떠한 값을 할당하지 않아도 자동적으로 `undefined`가 할당됨.
- 만약 초기화 단계를 거치지 않으면 **이전에 할당된 쓰레기 값이 남아있을 수 있어서**, 이런 위험을 방지하기 위해 초기화를 수행하는 것임.

### 📌 var 키워드로 선언한 변수의 문제점
- `var` 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 허용됨.
- 의도치 않게 **먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용**이 발생할 수 있음.
- 또한 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정해서, **코드블록 내에서 변수를 선언해도 전역 변수가 됨.**
- 호이스팅으로 인해 할당 이전에 변수를 참조하면 `undefined`가 반환되기 때문에, 의도치 않은 오류를 발생시킬 수 있음.

### 📌 let 키워드

```js
console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
let foo; // 변수 선언
foo = 10; // 변수 할당
console.log(foo); // 10
```
- 위와 같은 `var` 키워드의 단점을 보안하기 위해 ES6에서 `let` 키워드가 도입됨.
- `var`키워드와는 달리 **변수의 중복 선언을 허용하지 않고, 코드 블록 단위의 지역 스코프**를 갖음.
- `let` 키워드로 선언한 변수는 `var`키워드와는 달리`선언 단계`와 `초기화 단계`가 분리되어 진행됨.
- 따라서 초기화 단계 이전에 변수에 접근하려고 하면 `ReferenceError`를 발생시킴.
- 즉, 호이스팅이 **발생하지 않는 것처럼** 동작하는 것임(실제로는 호이스팅이 발생함).
- `var`키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 되지만, `let`키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 되지 않음.
- `즉 window.foo` 와 같은 방식으로 전역 변수에 접근할 수 없음.

### 📌 const 키워드
```js
const person = {
  name: 'Lee',
};
person.name = 'Kim';
console.log(person); // {name: "Kim"}
```
- `const` 키워드는 주로 상수를 선언하기 위해 사용함.
- `let`과 거의 동일하지만, `const`로 선언한 변수는 재할당이 금지됨. 즉 선언과 초기화를 반드시 동시에 해야 함.
- `const` 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 값을 변경할 수 없음.
- 하지만 원시값이 아닌 객체를 할당한 경우, **객체의 프로퍼티는 변경할 수 있음.**(원시값과 객체의 차이점 참조)
- 즉 `const`로 선언된 변수는 재할당을 금지하는 것일 뿐이고, **변수의 불변을 보장하는 것은 아님.**


### 📌 변수의 네이밍 컨벤션
- 변수의 이름은 **의미를 명확하게 파악할 수 있도록** 명명해야 함.
- `네이밍 컨벤션`은 가독성 좋게 식별자의 이름을 짓는 규칙을 의미함.
- 자바스크립트에서는 일반적으로 변수, 함수 이름에는 `camelCase`를 사용함.
- 생성자함수, 클래스 이름에는 `PascalCase`를 사용함.
- 상수에는 `SCREAMING_SNAKE_CASE`를 사용함.