## 자바스크립트의 역사
```
탄생(1995) - Ajax(1999) - Jquery(2006) - V8 엔진 등장(2008) - Node.js(2009) - SPA 프레임워크 
```

### 1. 탄생(1995)
- 1995년, 당시 웹 브라우저 시장에서 독점적 지위를 가지고 있던 넷스케이프에서 `자바스크립트`를 개발
- 1996년, 경쟁사였던 마이크로소프트가 자바스크립트의 파생버전인 `JScript`를 출시하고 자사브라우저인 `인터넷 익스플로러`에 탑재 
- 두 회사가 경쟁함에 따라 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작함.
- 이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 **크로스 브라우징** 이슈가 발생
- 자바스크립트의 파편화를 방지하고, 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되기 시작함.
- 이를 위해 넷스케이프에서 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 비영리 표준화 기구인 `ECMA 인터내셔널`에 자바스크립트의 표준화를 요청함.
- 이로써 탄생한 표준화된 자바스크립트를 `ECMAScript`라고 부름.
- 지속된 판올림과 업그레이드를 통해 신규 문법과 기능들을 추가하고 있으며, ES5, ES6 버전에서 주요업데이트가 있었음.
- 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적 기능을 수행하기 위한 보조 도구였음.
- 대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 렌더링하는 수준이었음.

### 2. AJAX의 등장(1999)
- 1999년에 자바스크립트를 이용하여 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신기능인 'Ajax`가 등장함.
- Ajax의 등장 이전에는 페이지가 일부분만 변경되도 전체 코드를 서버로부터 다시 불러와야했음. 
- 하지만 Ajax가 등장한 이후 필요한 데이터만 불러와 효율적으로 렌더링하는것이 가능하게 됨.
- 2005년 발표한 구글 맵스는 데스크톱 애플리케이션에 못지않은 성능과 부드러운 화면전환을 보여주며 한단계 진보한 웹 프로그래밍이 가능해짐. 

### 3. Jquery(2006)
- 2006년에 등장한 자바스크립트 라이브러리로, 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM을 쉽게 제어할 수 있게되었고, 크라스 브라우징 이슈를 어느정도 해결함.

### 4. V8 엔진 탄생(2008)
- 구글 맵스의 성공으로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 증가하며, 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두됨.
- 2008년, 이러한 요구에 부합하여 등장한 `V8 자바스크립트 엔진`은 자바스크립트를 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공
- V8 엔진의 등장으로 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 브라우저로 이동했고, 웹 개발에서 프론트인데 영역이 주목받는 계기가 됨

### 5. Node.js의 등장(2009)
- 2009년, V8 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경인 `Node.js`가 등장함 
- 자바스크립트는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작했지만, Node.js는 이를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 독립시킨것임. 
- Node.js는 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 내장 API를 재공함 
- 비동기 입출력을 제공하며, 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작하여 요청 처리 성능이 높음

### 6. SPA 프레임워크
- 모던 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되었음.
- 더불어 개발 규모와 복잡도가 상승하여, 이전의 개발 방식으로는 복잡해진 개발 과정을 수행하기 힘들어짐.
- 이런 필요성에 따라 많은 패턴과 라이브러리가 등장했지만, 이는 변경에 유연하고 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 했음. 
- 따라서 이런 단점을 극복하기 위해, 컴포넌트 기반으로 개발하는 SPA가 대중화돼어 앵귤러, 리엑트, 뷰, 스벨트 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리가 등장함.

