## 원시값과 객체의 비교

### 요약
- 원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가한(immutable) 값이다. 반면 객체 타입의 값은 변경이 가능한 값이다.
- 원시 값을 변수에 할당하면 변수(=`확보된 메모리 공간`)에는 실제 값이 저장된다. 이에 비해 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장된다.
- 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달이라 한다. 이에 비해 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다. 이를 참조에 의한 전달이라한다.

### 원시값(primitive type)
- 원시 값은 어떤 경우에도 변경 불가능한 값, 즉 읽기 전용 값이다. 한번 생성된 원시 값은 읽기 전용 값으로 변경할 수 없다.
- 변경 불가능하다는 것은 **변수**가 아닌 **값**에 대한 진술로서, 값 자체를 변경할 수 없다는 것이지 변수 값을 변경할 수 없다는 것이 아니다. 변수는 언제든지 재할당을 통해 변수 값을 변경(엄밀히 말하면 `교체`)할 수 있다. 
- 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 메모리 공간에 저장되어 있는 재할당 이전의 원시 값을 변경하는 것이 아니라 **새로운 메모리 공간을 확보**하고 재할당한 원시 값을 저장한 후, 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다. 이때 변수가 **참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다.**
- 원시타입에속하는 **문자열**은 `유사 배열 객체`이면서 `이터러블`이다. 다만 원시값이므로 생성된 문자열의 일부를 변경할 수 없다.

```js
var str = 'string';

str[0] ='S';

console.log(str); // string
```

#### 값에 의한 전달

- 아래 경우 처럼 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 **값에 의한 전달**이라고 한다.
```js
var score = 80;
var copy = score;

console.log(score);
console.log(copy);

score = 100;

console.log(score); //100
console.log(copy); // ?
```
- 위 예제에서 마지막 코드를 실행하면 `80`이 출력된다. 서로 다른 값을 참조하기 때문이다. 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.
- 두 변수 중 한 변수에 재할당이 이루어질 경우 서로 다른 메모리 주소를 참조하지만, 변수에 변수를 할당한 시점에서 메모리 주소는 같을 수도 있고, 다를 수도 있다. (이는 자바스크립트 엔진 제조사에 따라 다르다.)

### 객체(Object/reference type)

- 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 또한 프로퍼티의 값에도 제약이 없다. 따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야할 메모리 공간의 크기를 **사전에 정해 둘 수 없다.** 
- 객체는 복합적인 자료구조이므로, 구현 방식도 다르고 관리하는 방식도 복잡하다. 따라서 원시 값과는 다른 방식으로 동작하도록 설계되어 있다.

#### 변경 가능한 값

- 객체 타입의 값, 즉 객체는 **변경 가능(mutable)한 값**이다. 
- 원시 값을 할당한 변수는 원시 값 자체를 값으로 갖지만, 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 **참조 값**에 접근할 수 있다. 참조 값은 **생성된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소**, 그 자체다.
- 즉 객체를 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 통해 실제 객체에 접근한다.
- 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다. 
- 객체의 이러한 관리 방식은 메모리를 효율적으로 사용하고, 성능을 향상시키기 위함이다. 
- 이렇게 변경 가능한 값으로 설계된 특성상, **여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다**는 부작용이 있다.

#### 참조에 의한 전달

```js
    let person = { name: "Person" }

    let copy = person;
```

- 위 처럼 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.
- 이는 곧 두 변수가 같은 참조 값을 갖는다는 의미로, **두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유**하는 것이다. 
- 따라서 원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고 받는다.

#### 얕은 복사(shell copy) VS 깊은 복사(depp copy)

- `얕은 복사`와 `깊은 복사`로 생성된 객체는 원본과는 다른 객체다. 즉, 원본과 복사본은 참조 값이 다른 별개의 객체다. 
- `얕은 복사`는 객체에 중첩되어 있는 객체의 경우 참조 값을 복사하고, `깊은 복사`는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사해서 원시 값처럼 완전한 복사본을 만든다는 차이가 있다.

```js

//얕은 복사
    const obj = {
  a: 1,
  b: {
    c: 2,
  },
};

const copiedObj = {...obj}

copiedObj.b.c = 3

obj === copiedObj // false
obj.b.c === copiedObj.b.c // true, 객체의 참조값이 같으므로 값을 바꿔도 둘다 반영됨

// 깊은 복사
const obj = {
  a: 1,
  b: {
    c: 2,
  },
};

const copiedObj = _.cloneDeep(obj);

copiedObj.b.c = 3

obj.b.c === copiedObj.b.c //false, 참조값이 달라서 복사된 객체의 값을 재할당해도 기존 객체는 변화 X
```