## 1장. 협력하는 객체들의 공동체 (요약)

1. “*객체지향은 현실세계의 투영이며, 객체는 현실 세계에 존재하는 사물에 대한 추상화이다”*라는 상투적인 비유가 있음.

1. 이런 상투적인 비유는 객체 지향의 철학 자체를 설명할 수 있을지는 몰라도, 막상 현실에서 소프트웨어 객체와 연관성을 찾기는 힘든것이 대부분이란 점에서 논란의 여지가 다분함. 

1. 하지만 그럼에도 이런 비유가 널리 통하는 것은 나름의 이유가 있음.

1. `캡슐화, 자율성, 객체간 협력, 연결완전성` 같은 객체지향의 사상적 원리를 설명하는데 충분히 효과적이기 때문임. 

1. 대표적 예시로 커피 주문 과정에서의 주문자 - 캐셔 - 바리스타 사이의 상호작용을 보면, 객체지향의 기본개념을 충실하게 설명할 수 있음.

1. 커피 주문 프로세스는 그자체로 `협력` 이라고 볼 수 있으며, 주문자, 캐셔, 바리스타들은 해당 협력 과정에서 각자의 `역할` 과 `책임` 을 다하고 있음. 

1.  현실에서도 캐셔가 바리스타 역할까지 수행하거나, 캐셔가 바리스타로 역할을 대체할 수도 있고, 여러 사람이 동일한 역할을 수행하거나 책임을 자유롭게 수행하듯(다형성),이런 세부적인 특징들도 객체지향에 녹아있음. 

2. 실생활에서도 각 구성원들이 한가지 협력 과정에서 맡은 바 역할과 책임을 다하는 것처럼, 객체지향에도 이런 원칙들이 녹아있는 것임. 

3. 커피의 주문과정을 빗대어보면, `사람` 은 객체로, `요청`은 메시지로, 요청을 처리하는 방식을 `메서드` 로 비유할 수 있음.
 
4. 세부적으로 보면, 객체는 `상태와 행위` 를 갖는다는 점에서 사람의 특성을 갖고, 메시지는 `송신-수신` 의 구조를 갖는다는 점에서 현실과 유사하며, 메서드는 `행위의 자율성과 독립성` (캡슐화)이 보장됐다는 특성을 갖는다는 점에서 현실과 유사함. 

5. 반대로 사람과 소프트웨어 객체의 차이점을 보면, 사람들의 협력 과정은 공통의 목적을 달성하기 위한 것이지만 객체는 애플리케이션의 기능 구현을 위해 협력을 한다는 차이가 있음.

1. 즉 애플리케이션 내에서 `각각의 책임을 적절한 기준으로 할당`하여, 객체 자신의 역할과 책임을 다하여 객체 간의 연쇄적인 요청과 응답을 수행하는 것이 객체지향 프로세스 내의 `협력` 의 과정인 것임.

2.  또한 위에서 언급한 `각각의 책임을 적절한 기준으로 할당` 하는 것이 객체 지향 설계의 핵심이라 할 수 있음. 

1. 자바나 C++ 같은 클래스 기반 프로그래밍 언어의 유행으로 `클래스 = 객체지향` 이라는 오해가 널리 퍼졌는데, 애플리케이션을 협력하는 객체들의 공동체가 아닌 클래스로 구성된 설계도로 보는 관점은 유연하고 확장 가능한 애플리케이션 구축을 막는 대표적 오개념임.

1.  따라서 훌륭한 객체 지향 설계를 위해서는 `클래스` 중심으로 사고하는 것이 아닌 객체의 `책임, 협력, 역할` 에 초점을 맞춰 사고할 필요가 있음. 

### 읽은 소감

- 사실 나는 자바스크립트만 공부했고 자바는 문법 기초강의만 겨우 땐 수준이라 *“자바는 객체를 클래스의 인스턴스로만 생성하니까, 클래스가 객체지향의 핵심이겠지”* 하는 정도의 인식만 갖고 있었다. (자바스크립트는 `const obj = {};` 같은 객체 리터럴 방식을 제외하면 오직 '**함수'**만을 이용해서 객체를 생성하는 언어임 ****)
- 특히 **‘자바스크립트에는 클래스가 존재하지 않는다’**는 서술과 더불어 ‘**자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향 언어’** 라는 언급을 통해, 객체지향이 **클래스** 기반의 인식 체계가 아니며, **역할과 책임을 가진 객체의 협력을 통해 애플리케이션을 구성하는 인식 체계**라는 것을 더 잘 이해할 수 있었다.
- 서문에도 나와있듯 독자들의 쉬운 이해를 강조한 책이라서 비유가 지나치게 장황하고 반복적으로 설명하는 부분이 많아서 개인적으로 서술 방식은 좀 아쉬웠다.
- 자바스크립트에 클래스가 존재하지 않는다고 했는데 ES6 도입 이전에 쓰인 책이라 반영이 안된건지, 자바스크립트의 클래스는 사실 함수라서 다른 객체지향 언어의 클래스와는 다르다는 의미로 서술된건지 궁금하다.