## 2장. 이상한 나라의 객체 (요약)

1. 인간은 선천적인 인지 능력을 이용해서, 세상에 존재하는 다양한 객체(사물)를 식별하고 분류하여 세상을 이해함.

2. 즉 본능적으로 세상을 독립적이고 식별 가능한 `객체의 집합` 으로 인식하는 것임. 

3. 이러한 인간의 특성 덕분에, 소프트웨어 세계의 객체 지향을 현실세계에 빗대어 간편히 설명할 수 있음.

4. 이 책에서 정의하는 현실세계와 소프트웨어 세계의 객체는 모두 `상태, 행동, 식별자` 의 개념을 가짐. 

5. `상태` 는 과거가 아닌 현재를 기반으로 객체의 행동 방식을 이해할 수 있도록 하는 중요한 개념임.

6. 소프트웨어 객체의 상태는 `프로퍼티`라는 요소로 표현 됨. 

7. 프로퍼티는 단순한 값인 `속성` 과 다른 객체를 가리키는 `링크` 로 표현할 수 있음.

8. 객체는 **자율적인 존재**이기 때문에, 한 객체가 다른 상태에 직접적으로 접근할 수 없고, 상태를 변경할 수도 없다는 점을 인지해야함.(간접적인 방식으로 가능)

9. `행동` 은 객체의 **상태를 변경시키는 동작**이지만, 동시에 **상태에 의존**한다는 특성 또한 가짐.

10. 더불어 행동은 외부의 요청 또는 수신된 메시지에 **응답하기 위해 동작하고 반응**하는 활동임.

11. 즉 행동을 통해 다른 객체와 `협력` 할 수 있는 것임.

12. 객체의 행동을 유발하는 것은 외부의 메시지이지만, 객체의 상태를 변경할지 여부는 객체가 **스스로 결정해야함.**

13. 따라서 객체의 상태는 오직 객체 자신만이 변경할 수 있으며, 이렇게 상태를 외부로부터 보호하는 것을 `캡슐화` 라고 함.

14. 캡슐화는 객체의 자율성을 높이고 유연한 협력을 가능케하므로, **상태를 캡슐화하는것은 매우 중요함.**

15. 객체와 다른 객체를 구분할 수 있는 역할을 하는 프로퍼티를 `식별자` 라고함.

16. 객체는 불변값이 아니기 때문에, 내부의 상태가 언제든 변화할 수 있음.

17. 이 말은 상태를 비교하여 두 객체가 동일한지 판단할 수 없다는 이야기임.

18. 따라서 해당 객체를 가리키는 별도의 식별자를 이용해 동일성을 판단함.

### 행동이 상태를 결정한다

1. 객체지향에 갓 입문 한 사람들은, **상태를 중심으로 객체를 설계**하는 실수를 함.

2. 즉 먼저 객체에 필요한 상태를 정해놓고, 행동을 상태에 끼워맞추어 사고하는 것임.

3. 이런 방식은 애플리케이션 설계에 여러모로 나쁜 영향을 끼침.

4. 객체의 `재사용성이 저하`될 뿐만 아니라 객체 간의 `협력을 저해`하고, `캡슐화`를 저해하는 문제점이 있음. 

5.  객체간의 `협력` 이라는 객체지향 패러다임의 핵심 원리를 생각해보면, 객체지향 설계는 상태가 아닌 `행동` 을 중심으로 설계 되어야할것임.

### 느낀점

- 작년 말에 했던 우테코 프리코스 구현 과제에서 상태 중심으로 클래스를 구현했던 기억이 난다. 이때 클래스 문법을 기반으로 애플리케이션을 구현하는것 자체도 익숙치 않았는데, 더욱이 상태를 중심으로 클래스를 구현하다보니 과제 구현이 어려웠고 시간도 오래걸렸던 기억이 남.
- 그래서 객체 지향 설계시 상태보다는 행동에 초점을 맞추라는 내용을 보고 많은 생각이 들었음.