## 📌 자바

```
썬 마이크로 시스템즈에서 개발하여 1996년 1월에 공식적으로 발표한 객체지향 프로그래밍 언어
```

### 📌 자바의 역사

- 자바는 1991년 썬마이크로 시스템즈사의 엔지니어들에 의해 고안된 오크라는 언어에서 부터 시작됨.
- 이 오크의 개발 목적은 가전제품에 탑재될 소프트웨어를 만드는 것이었음.
- 처음에는 C++을 확장하여 사용하려했지만, C++로는 그들의 목적을 이루기 부족해서 개발한 언어가 오크임.
- 오크는 원래 소형 가전, 모바일 기기에 사용될 목적이었으나, 여러 종류의 운영체제를 사용하는 컴퓨터들이 통신하는 인터넷이 등장하자 운영체제에 독립적인 오크가 이에 적합하다고 판단하게 됨.
- 따라서 오크의 개발 방향을 바꾸고 이름을 자바로 변경하게 됨.
- 처음으로 자바로 만든 웹 브라우저인 '핫 자바'를 1996년에 출시하고, 자바의 정식버전을 발표함.
- 자바로 작성된 애플릿은 정적 웹페이지에서 멀티미디어를 구현할 유일한 방식으로 인기가 많았으나, 보안상의 이유로 사장되고 서버 프로그래밍을 위한 서블릿과 JSP가 더 많이 사용됨.

### 📌자바의 특징

1. 운영체제에 독립적임.

- 기존의 언어는 한 운영체제에 맞게 개발된 프로그램을 다른 종류의 운영체제에 작용하기 위해서는 많은 노력이 필요했음.
- 자바는 JVM하고만 통신하고 JVM이 알아서 운영체제가 이해할 수 있도록 변환해주기 때문임.
- **즉 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능한것임.**

2. 객체지향 언어

- 객체지향의 핵심 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향 언어임.

3. 비교적 배우기 쉽다.

- 자바의 연산자와 기본구문을 C++에서 가져오고, 객체지향 관련 구문은 스몰톡이라는 객체지향 언어에서 가져왔음.
- 이를 통해 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있고, 재사용성과 유지보수가 용이한 코드를 작성가능함.
  
4. 자동 메모리 관리

- 자바로 작성된 프로그램이 실행되면, **가비지 컬렉터**가 자동적으로 메모리를 관리해주기 떄문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리하지 않아도 됨.

5. 네트워크와 분산처리를 지원함.

- 인터넷과 대규모 분산환경을 염두에 둔 언어이기 떄문에, 다양한 네트워크 라이브러리를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있음. 

6. 멀티쓰레드 지원

- 일반적으로 멀티 쓰레드를 지원하며, 여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당함.

7. 동적 로딩을 지원

- 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다는 장점이 있음.
- 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일할 필요가 없음.

### 📌JVM

- JVM은 'Java virtual machine'의 줄임말로, 직역하면 자바를 실행하기 위한 가상 기계라는 뜻임.
- 자바로 작성된 애플리케이션은 모두 JVM 안에서 실행되기 떄문에, 자바 애플리케이션이 실행되기 위해서는 반드시 JVM이 필요함.
- 일반 애플리케이션이 OS만 거치고 하드웨어로 전달되는데 반해, 자바 애플리케이션은 JVM을 거쳐 해석되기 떄문에 속도가 비교적 느린 단점도 있음. 
- 자바는 이런 단점을 JIT같은 바이트코드 컴파일러같은 기술을 도입해 극복함.
- 자바 언어 자체는 OS 독립적이지만, **JVM 자체는 OS 종속적임.**