## 📌 변수와 상수

### 📌 출력문

```java
System.out.print("Hello World!"); // 줄바꿈하지 않음
System.out.println("Hello World!");// 자동 줄바꿈
System.out.printf("%d + %d = %d", i, j, k); // 줄바꿈 하지 않고 지시자에 변수값을 대입 가능  

```

### 📌 변수의 선언과 저장

- 변수는 하나의 값을 저장할 수 있는 저장공간을 말함.
  ```java
    int num = 1;
  ```
- 변수를 쓰고 싶다면, 먼저 변수를 선언해야 한다.
- 자바에서는 변수를 위와 같이 `변수타입 변수이름;`같은 형태로 선언할 수 있음.
- 변수에 값을 저장하는 것을 `할당`이라고 하며, 선언과 할당을 통해 변수를 사용할 수 있게 되는 것임.

### 📌 변수의 타입

- 문자열, 정수, 숫자, 문자 등에 따라 `int, long, float, double, char, String` 등의 타입이 있으며, 이중 주로 쓰이는 변수는 `int, double, char, String` 가 있음. 


### 📌 상수와 리터럴

- `상수`는 변수와 마찬가지로 값을 저장할 수 있는 공간이지만, 변수와 달리 한번 값을 저장하면 다른 값으로 변경할 수 없음.
- 자바에서 상수를 선언하기 위해선 `final` 키워드를 변수명 앞에 선언해주면 됨.

```java
    final int MAX_SPEED = 10;
```

- `리터럴`은 상수의 다른 명칭으로, 동일하게 변하지 않는 값을 의미함.

### 📌 리터럴의 타입과 접미사

- 자바의 정수형과 실수형 타입에는 여러 타입이 존재함.
- 예를 들어 long 타입의 리터럴에 접미사 'l'또는 'L'을 붙이고, 접미사가 없다면 int 타입의 리터럴임.
- 또한 10진수 외에도 2, 8, 16 진수로 표현된 리터럴을 변수에 저장할 수 있으며, 16진수라는 것을 표기하기 위해 리터럴 앞에 접두사 '0x'또는 '0X'를, 8진수의 경우에는 0을 앞에 붙임.
- 실수형의 float 타입 리터럴에는 접미사로 f를 붙이고, double 타입은 d를 접미사로 붙인다. d는 생략가능하지만 f는 생략이 불가능하다.

### 📌 문자 리터럴과 문자열 리터럴

- 'A'와 같이 작은 따옴표로 문자 하나를 감싼 것을 `문자 리터럴`이라고 함. 두 문자 이상은 큰 따옴표로 감싸야하며, `문자열 리터럴`이라고 함.
- char 타입의 변수는 단 하나의 문자만 저장할 수 있으므로, 여러 문자, 문자열을 저장하기 위해서는 `String` 타입을 사용해야함.
- 문자열 리터럴은 "" 안에 아무것도 넣지 않는 것을 허용하지만, 문자리터럴은 ''(빈문자)를 허용하지 않으며, 반드시 하나의 문자가 있어야함(공백문자포함)

```java
    String name = new String("java");
    String name = "Java";
```
- String은 클래스 이므로, 아래와 같이 객체를 생성하는 연산자 new를 사용해야하지만 아래와 같은 표현도 특별히 허용됨.



### 📌 문자열 결합

- 자바에서는 숫자 뿐만 아니라 두 문자열을 합칠 때도 덧셈을 사용할 수 있음. 
- 덧셈 연산자(+)는 피연산자가 모두 숫자일 때는 두 수를 더하지만, 피연산자 중 어느 한 쪽이 String이면 한쪽을 String으로 변환하여 두 String을 결합함.

### 📌 변수의 기본형과 참조형

- 자료형은 크게 기본형과 참조형 두 가지로 나눌 수 있음.
- 기본형에는 `boolean, int, short, long, byte, char, float, double`이 있으며, 계산을 위한 실제 값을 저장함.
- 참조형에는 `배열, 열거(enum), 클래스, 인터페이스` 등이 있으며, 참조형 타입의 변수는 4byte 정수의 `객체 주소` 값을 가짐. 

### 📌 기본형의 종류와 범위

- 정수형의 기본타입은 `int`이고, 실수형의 기본타입은 `double`임. 
- `boolean`은 true, false 두가지 값만 표현할 수 있고 `1byte` 크기를 가짐.
- `char`는 자바에서 유니코드(2 byte)문자 체계를 사용하므로 2byte 크기를 가짐.
- byte는 크기가 1이기 때문에 1 byte임. 이후 short는 2byte, int는 4byte, long은 8byte값을 가짐.
- float는 4byte, double은 8byte 크기를 가짐.
- 정수형의 경우 `-2**n-1 ~ 2**n-1-1` 의 범위를 가짐.
- 7~9 자리의 수를 계산할때는 넉넉하게 long 타입으로 변수를 선언하는 것이 좋음.

### 📌 정수형의 오버플로우

- 타입이 표현할 수 있는 값의 범위를 넘어서는 것을 오버플로우라고 함.
- 4자리로 된 자동차 주행표시기나 계수기 등에서 값이 0000미만으로 떨어지거나, 9999이상으로 올라가야할때 다섯자리 수를 표현할 수 없어 값이 비정상적으로 표시되는 것을 생각하면 됨.
- 최소값에서 1을 빼면 최대값이 되고, 최대값에 1을 더하면 최소값이 되는 것임. 



### 📌 타입간 변환 방법

- 숫자를 문자로 변환
```java
  (char)(3 + '0') = '3';
```

- 문자를 숫자로 변환
  
```java
  '3' - '0' = 3 //문자에서 0을 뺀다. 
```

- 숫자를 문자열로 변환

```java
  3 + "" = 3 // 숫자에 빈문자열을 더한다. 
```

- 문자열을 숫자로 변환
```java
  Integer.parseInt("3")
  Double.parseDouble("3.14")

  // 위의 메서드를 사용한다.
```

- 문자열을 문자로 변환

```java
  "3".charAt(0)// chatAt(0)메서드를 사용한다. 
```

- 문자를 문자열로 변환

```java
  '3' + "" = "3" //빈 문자열을 더한다.
```



